Øving 12 algoritmer og datastrukturer

Innholdsfortegnelse

Øving 12 algoritmer og datastrukturer
Innledning
Testfiler for komprimering
Krav til løsningen
Deloppgave Lempel-Ziv
Tips om Lempel-ziv
Filformat
Deloppgave Huffmankoding
Tips om Huffmankoding
Huffmanndata som trengs for å pakke ut igjen
Adaptiv Huffmannkoding
Om bitstrenger
Om koking
Javatips for begge deloppgaver
Noen kodeeksempler


  Innledning

Lag et program som kan lese en fil og lage en komprimert utgave.
Lag et annet program som pakker ut igjen (dekomprimerer) og
gjenskaper originalen.

Bruk enten Huffmankoding eller Lempel-Ziv for å komprimere.
Ressurssterke grupper med mange gode programmerere må gjerne lage
begge deler for å oppnå best mulig kompresjon. I så fall
anbefaler jeg å lage separate programmer, det gjør det enklere å
teste og dele på arbeidet. Da går an å sjekke hvilken algoritme
som komprimerer best, og om det er en fordel å komprimere output
fra Lempel-Ziv med Huffmann.

Programmer som «zip» bruker Lempel-Ziv-Welsh for å komprimere, og
deretter Huffmannkoding på output fra Lempel-Ziv.